Repository: GDQuest/learn-gdscript
Catalog: i18n/*/lesson-7-member-variables.po
Languages: zh_hans, zh_hant

source: In this lesson, we take a first look at variables. In games, you need to keep track of many values that change over time: - The player's score. - Every character or enemy's health. - The last checkpoint. And so much more. You need to store, retrieve, and update those values. We call those values [i]variables[/i]. Variables are labels you use to keep track of values that vary over time. Here's an example of a variable tracking a character or monster's health.
zh_hans: 在本课中，我们会第一次接触到变量。 在游戏中，你需要跟踪许多随时间变化的值： - 玩家的分数。 - 每个角色或敌人的生命值。 - 上一个检查点的位置。 还有更多其他的。你需要存储、检索和更新这些值。 我们将这些值称为 [i] 变量 [/i]。变量是用于跟踪随时间变化的值的标签。这是一个跟踪角色或怪物生命值的变量示例。
zh_hant: 在這一課中，我們將首次介紹變數。 在遊戲中，你需要追蹤許多隨時間變動的值： - 玩家分數。 - 每個角色或敵人的生命值。 - 最後一個檢查點。 還有更多。你需要儲存、檢索並更新這些值。 我們稱這些值為[b]變數[/b]。變數是用來追蹤隨時間變動的值的標籤。這裡有一個變數追蹤角色或怪物生命值的範例。

source: The line above defines a new variable named [code]health[/code] and assigns it a starting value of [code]100[/code] (that's what the equal sign does, more on that below). Function parameters, which you saw in the previous lesson, are another example of variables.
zh_hans: 上面的行定义了一个名为 [code]health[/code] 的新变量，并为它分配了一个起始值 [code]100[/code]（这就是等号的作用，下面会详细介绍）。 你在上一课中看到的函数参数也是一种变量的例子。
zh_hant: 上面的這行程式碼定義了一個新的變數，名為 [code]health[/code]，並將其初始值設定為 [code]100[/code]（等號的作用就是將值指定給變數，稍後會詳細說明）。 你在上堂課中所看到的函式參數也是變數的另一個範例。

source: In this lesson, we start using variables built into Godot. They're a particular kind called [i]member variables[/i]. Member variables are values attached to a game entity. They're useful properties like the [code]position[/code], [code]rotation[/code], and [code]scale[/code] of a character. In a previous lesson, we saw how we could use the [code]rotate()[/code] function to rotate our character.
zh_hans: 在本课中，我们从使用 Godot 内置好的变量开始。它们是一种特殊的类型，称为 [i] 成员变量 [/i]。 成员变量是附加到游戏实体上的值。 它们是很有用的属性，例如角色的 [code]position[/code]、[code]rotation[/code] 和 [code]scale[/code]（位置，旋转，缩放比例）。 在上一课中，我们看过了如何使用 [code]rotate()[/code] 函数来旋转我们的角色。
zh_hant: 在這一課中，我們開始使用 Godot 內建的變數。這些變數是一種特定類型，稱為[b]成員變數[/b]。 成員變數是附加在遊戲實體上的值。它們是有用的屬性，例如角色的 [code]position[/code](位置)、[code]rotation[/code](旋轉) 和 [code]scale[/code](縮放)。 在上堂課中，我們看到如何使用 [code]rotate()[/code] 函式來旋轉我們的角色。

source: This function increases or decreases the value of the entity's [code]rotation[/code] member variable. Say we want to reset the rotation to [code]0[/code] and make the character upright. Using the [code]rotate()[/code] function can prove difficult: you need to know the character's exact current angle to cancel it out. It's much easier to use the member variable rather than the function. The following code assigns the value [code]0[/code] to the character's rotation, resetting its angle and making it upright.
zh_hans: 此函数增加或减少实体的成员变量 [code]rotation[/code] 的值。 假设我们要将旋转重置为 [code]0[/code] 并使角色直立。 用这个 [code]rotate()[/code] 函数可能很困难做到：需要知道角色当前的确切角度才能抵消掉。 直接修改成员变量比使用这个简单的函数要容易得多。 以下代码将值 [code]0[/code] 赋值给角色的旋转，重置其角度并使其直立。
zh_hant: 這個函式會增加或減少實體的 [code]rotation[/code] 成員變數的值。 假設我們想將旋轉重設為 [code]0[/code]，並讓角色保持直立。使用 [code]rotate()[/code] 函式可能會很麻煩，因為你需要知道角色當前的精確角度才能將其抵消。 與其使用函式，直接操作成員變數會更簡單。 以下的程式碼將 [code]0[/code] 的值指定給角色的角度，從而重設角度並讓角色直立。

source: Notice how we use the equal sign ([code]=[/code]) to change the value of a variable.
zh_hans: 请注意我们是如何使用等号 ([code]=[/code]) 来更改变量的值的。
zh_hant: 注意我們如何使用等號 ([code]=[/code]) 來改變變數的值。

source: What's a variable?
zh_hans: 什么是变量？
zh_hant: 什麼是變數？

source: Variables are labels you use to access values that change over time. You can also use them to put a name on a value you want to reuse throughout your code. It makes your code easier to read and to change.
zh_hans: 变量是用于访问随时间变化的值的标签。 你还可以用他们来给在整个代码中会重复使用的值命名。这会使你的代码更易于阅读和更改。
zh_hant: 變數是用來存取隨時間變動的值的標籤。 你也可以用它們為一個你想在程式中重複使用的值命名。這樣可以讓你的程式碼更容易閱讀並且更方便修改。

source: A label you use to keep track of a value that can change.
zh_hans: 一个标签，用于跟踪可更改的值。
zh_hant: 一個用來追蹤可能會變動的值的標籤。

source: A function that varies over time.
zh_hans: 随时间变化的函数。
zh_hant: 隨時間變化的函式。

source: A decimal number.
zh_hans: 一个小数。
zh_hant: 一個小數。

source: Accessing sub-variables with the dot
zh_hans: 使用一个点号访问子变量
zh_hant: 透過點符號（"."）存取子變數

source: In video games, you will see many member variables that have sub-values. For example, the [code]position[/code] we mentioned has two coordinates: [code]x[/code] and [code]y[/code]. It's the same for the [code]scale[/code]: it has [code]x[/code] and [code]y[/code] sub-variables. They respectively control the horizontal and vertical size of the game entity. To access those X and Y sub-components, you add a dot (".") after the variable name. The code below places the entity at [code]200[/code] pixels on the x-axis and [code]250[/code] pixels on the y-axis.
zh_hans: 在游戏中，你会看到许多具有子值的成员变量。 比如我们提到的[code]position[/code]有两个坐标：[code]x[/code]和[code]y[/code]。 [code]scale[/code] 也是如此：它有 [code]x[/code] 和 [code]y[/code] 子变量。 分别控制游戏实体的水平和垂直大小。 要访问这些 X 和 Y 子组件，请在变量名称后添加一个点（“.”）。 下面的代码会把实体放置在 x 轴上的 [code]180[/code] 像素和 y 轴上的 [code]120[/code] 像素处。
zh_hant: 在電子遊戲中，你會看到許多具有子值的成員變數。 例如，我們之前提到的 [code]position[/code] 變數，它有兩個座標：[code]x[/code] 和 [code]y[/code]。 [code]scale[/code] 也是一樣，它有 [code]x[/code] 和 [code]y[/code] 兩個子變數，分別控制遊戲實體在水平方向和垂直方向的大小。 要存取這些 X 和 Y 的子組件，你只需要在變數名稱後加上一個點（"."）。 以下的程式碼將實體放置在 X 軸 [code]200[/code] 像素，Y 軸 [code]250[/code] 像素的位置。

source: Notice how we use the equal sign ("=") to assign the numbers on the right to the sub-variables on the left. Unlike in maths, in computer programming, the equal sign ("=") does not mean "is equal to." Instead, it means "assign the result of the expression on the right to the variable on the left". We assign values so often in code that we prefer to reserve the equal sign for that.
zh_hans: 请注意我们如何使用等号（“=”）将右侧的数字分配给左侧的子变量。 与数学不同，在计算机编程中，等号（“=”）并不是“等于”的意思。 相反，它的意思是“将右侧表达式的结果分配给左侧的变量”。 写代码时进行赋值实在是太频繁，以至于我们更倾向于把等号用在这件事情上。
zh_hant: 請注意，我們如何使用等號("=")將右邊的數字指定給左邊的子變數。 與數學不同，在程式設計中，等號("=")並不代表「等於」。 相反地，它表示「將右邊表達式的結果指定給左邊的變數」。在程式碼中，我們經常進行賦值，因此我們偏好將等號保留用於這個目的。

source: In games, the Y-axis is positive going down
zh_hans: 在游戏中，Y 轴为正向下
zh_hant: 在遊戲中 Y 軸往下才是正方向

source: Note that in games, assuming your character's position starts at (0, 0), the code above moves the entity [code]200[/code] pixels to the right and [code]250[/code] pixels down. In math, the y-axis is generally positive going up by convention. The convention is the [i]opposite[/i] in video games and many computer applications: the y-axis is positive going down.
zh_hans: 请注意，在游戏中，假设你的角色的位置从 (0, 0) 开始，上面的代码将实体向右移动 [code]180[/code] 像素并向下移动 [code]120[/code] 像素。 在数学中，按照惯例，y 轴通常为正向上。 该约定与游戏和许多计算机应用程序中的[i]相反[/i]：y轴是向下为正的。
zh_hant: 請注意，在遊戲中，假設角色的位置從 (0, 0) 開始，上述程式碼將實體移動了 [code]200[/code] 像素到右邊，並將其向下移動了 [code]250[/code] 像素。 在數學中，通常 y 軸是往上為正方向。 但在遊戲和許多電腦應用程式中，這習慣是[b]相反的[/b]，y 軸是往下為正方向。

source: Why does the Y-axis point downwards?
zh_hans: 为什么 Y 轴向下？
zh_hant: 為什麼 Y 軸向下？

source: This may be confusing if you only saw the y-axis pointing up in math classes. However, in math, axes go in any direction. They don't even have to be perpendicular. On the computer, the position (0, 0) happens to correspond to the top-left of your computer screen. It then makes sense for coordinates to be positive when going towards the bottom-right corner. This leads to another question: why is position zero the top left of the screen? This is due to computer and TV displays history: they would calculate and display pixels starting from the top left corner and moving towards the bottom right corner.
zh_hans: 如果你只在数学课上看到过指向上方的y轴，这可能会令人困惑。 但是，在数学中，数轴可以指向任何地方。它们甚至不一定是垂直的。 在计算机领域，位置 (0, 0) 恰好对应计算机屏幕的左上角。 因此当朝向右下角时，坐标为正是有意义的。 这就引出了另一个问题：为什么零点在屏幕的左上角？ 这是由于计算机和显示器的历史：在以前是从左上角开始计算并显示像素，然后向右下角移动的。
zh_hant: 這可能會讓你感到困惑，因為在數學課中，y 軸通常是指向上的。然而，在數學中，座標軸的方向是可以任意設定的，甚至不必垂直。 在電腦中，位置 (0, 0) 恰好對應於螢幕的左上角。因此，當座標朝著右下角延伸時，數值就會變大，這樣就合理了。 這也引出了另一個問題：為什麼位置零是在螢幕的左上角？這是由於電腦和電視顯示的歷史：顯示設備會從螢幕的左上角開始計算和顯示像素，然後向右下角延伸。

source: Let's look at one last example before moving on to the practice. The following code makes the character 1.5 times its starting size.
zh_hans: 在开始练习之前，让我们看最后一个例子。 以下代码使角色编程其起始大小的 1.5 倍。
zh_hant: 讓我們再看一個範例，在進入練習之前。以下的程式碼會將角色的大小放大 1.5 倍。

source: How do you access sub-variables?
zh_hans: 怎样才能访问子变量？
zh_hant: 怎麼存取子變數？

source: Variables often hold sub-values, like the [code]position[/code] has two sub-variables: [code]x[/code] and [code]y[/code]. How would you access the [code]x[/code], for example?
zh_hans: 变量通常包含子值，例如 [code]position[/code] 有两个子变量：[code]x[/code] 和 [code]y[/code]。那么，你要怎么访问到 [code]x[/code]？
zh_hant: 變數常常會持有子值，例如 [code]position[/code] 變數有兩個子變數：[code]x[/code] 和 [code]y[/code]。那麼要如何存取 [code]x[/code] 呢？

source: To access a sub-variable, you need to write a dot between the parent variable name and the sub-variable name. For example, to access the [code]x[/code] sub-variable of the [code]position[/code] variable, you'll write [code]position.x[/code].
zh_hans: 要访问子变量，需要在父变量名称和子变量名称之间写一个点。 例如，要访问变量 [code]position[/code] 的子变量 [code]x[/code] ，你需要写 [code]position.x[/code]。
zh_hant: 要存取子變數，你需要在父變數名稱和子變數名稱之間寫上一個點（"."）。 例如，要存取 [code]position[/code] 變數的 [code]x[/code] 子變數，你需要寫成 [code]position.x[/code]。

source: You write a dot (".") between the variable and the sub-variable name.
zh_hans: 在变量和子变量名称之间写一个点（“.”）。
zh_hant: 你需要在變數名稱和子變數名稱之間寫上一個點（"."）。

source: You write an arrow ("->") between the variable and the sub-variable name.
zh_hans: 在变量和子变量名称之间写一个箭头（“->”）。
zh_hant: 你需要在變數名稱和子變數名稱之間寫上一個箭頭（"->"）。

source: You write a slash ("/") between the variable and the sub-variable name.
zh_hans: 在变量和子变量名称之间写一个斜杠（“/”）。
zh_hant: 你需要在變數名稱和子變數名稱之間寫上一個斜線（"/"）。

source: In a future lesson, we'll explain why and how those variables have sub-variables. For now, just know you can use the dot to access them. We'll tell you which variables have sub-components and what their names are. In the next lessons, you'll create your own variables and do operations on them to add or remove [code]score[/code], [code]health[/code], you name it. For now, let's practice accessing variables.
zh_hans: 在以后的课程中，我们将解释这些变量为什么有子变量，以及是怎样实现的。 现在，你只需要知道可以使用点号来访问它们。 我们会告诉你哪些变量具有子组件以及子组件的名称。 在接下来的课程中，你将创建自己的变量并操作它们，添加或删除 [code]score[/code]（得分）、[code]health[/code]（生命值），什么都行。 现在，让我们来练习访问变量。
zh_hant: 在未來的課程中，我們將解釋為什麼以及如何讓這些變數有子變數。 目前，只需要知道你可以使用點（"."）來存取它們。 我們會告訴你哪些變數有子元件，以及它們的名稱。 在接下來的課程中，你將創建自己的變數並對它們進行操作，像是加減 [code]score[/code]、[code]health[/code] 等。 現在，讓我們來練習存取變數。

source: Draw a rectangle at a precise position
zh_hans: 在精确位置绘制一个矩形
zh_hant: 在精確位置繪製矩形

source: Draw a rectangle of 200 by 120 pixels at the X position of 120 pixels and Y position of 100 pixels. You need to replace the numbers in the code editor to draw the correct rectangle.
zh_hans: 在X轴 120 像素位置和Y轴 100 像素位置绘制一个 200 x 120 像素的矩形。 你需要替换代码编辑器中的数字以绘制正确的矩形。
zh_hant: 在 X 位置為 120 像素、Y 位置為 100 像素的地方，繪製一個 200 x 120 像素的矩形。 你需要將程式碼編輯器中的數字替換為正確的數值，以繪製正確的矩形。

source: Use the position member variable and its sub-variables to change the rectangle's position.
zh_hans: 使用成员变量 position 及其子变量来改变矩形的位置。
zh_hant: 使用 position 成員變數及其子變數來改變矩形的位置。

source: Draw squares at different positions
zh_hans: 在不同位置绘制多个矩形
zh_hant: 在不同位置繪製多個矩型

source: Draw three squares of size 100 by 100 that are 100 pixels apart on the horizontal axis. In other words, there should be a 100-pixel gap between two squares. You should draw the squares starting at the position (100, 100). This means you should position the first square at 100 on the X axis and 100 on the Y axis. Remember you need to use the equal sign ([code]=[/code]) to change the value of a variable, like the turtle's position. Write your code inside the [code]run()[/code] function so the computer can recognize it. Use the provided [code]draw_rectangle()[/code] function to draw each square.
zh_hans: 绘制三个大小为 100 x 100 的正方形，它们在水平轴上相距 100 像素。 换句话说，两个正方形之间应该有 100 像素的间隙。 你应该从位置 (100, 100) 开始绘制正方形。 也就是说你应该将第一个正方形放置在 X 轴上的 100 和 Y 轴上的 100 处。 请记住，你需要使用等号 ([code]=[/code]) 来更改变量的值，例如海龟的位置。 在 [code]run()[/code] 函数中编写你的代码，以便计算机能够识别它。 画正方形的时候，用之前用过的 [code]draw_rectangle()[/code] 函数就行了。
zh_hant: 繪製三個大小為 100 x 100 的正方形，並且它們在水平方向上相隔 100 像素。換句話說，兩個正方形之間應該有 100 像素的間隙。 你應該從位置 (100, 100) 開始繪製這些正方形。這意味著你應該將第一個正方形放置在 X 軸的 100 和 Y 軸的 100。 記得你需要使用等號 ([code]=[/code]) 來改變變數的值，例如海龜的位置。 將你的程式碼寫在 [code]run()[/code] 函式中，讓電腦可以辨識它。 使用提供的 [code]draw_rectangle()[/code] 函式來繪製每個正方形。

source: Now you can place and draw one shape, but how about drawing several? In this practice, you'll place three squares side by side to really get the hang of properties.
zh_hans: 现在你能放置和绘制一个矩形，但放好几个呢？在这一练习中，你得做到并排放置三个矩形才算真正掌握了这些功能的使用。
zh_hant: 現在你可以放置並繪製一個圖形了，但如果要繪製多個圖形該怎麼辦？在這個練習中，你將並排放置三個正方形，這樣可以讓你更熟練地掌握屬性。

source: Introduction to Member Variables
zh_hans: 引入成员变量
zh_hant: 介紹成員變數
